What? You have an appointment with someone?
Apa? Kau ada janji dengan seseorang?
Right now?
Sekarang juga?
Yes, that's right.
Ya, benar.
Since you called for us to come at this hour,
Karena kau memanggil kami untuk datang jam segini,
I was sure we were going out to have dinner.
aku yakin kita akan makan malam.
Dad just happens to be out
Kebetulan Ayah sedang minum bersama
drinking with the master of Poirot and the others.
dengan pemilik Poirot dan yang lainnya.
Well, it can't be helped.
Yah, mau bagaimana lagi.
There's someone I wanted you to meet.
Ada seseorang yang aku ingin kau temui.
"Mouri Detective Agency" -All right, looks like it's time to go.
"Kantor Detektif Mouri" -Baiklah, sepertinya sudah waktunya untuk pergi.
It's fax.
Ini faks.
What's this about?
Tentang apa ini?
No way!
Tidak mungkin!
A catch-22 crisis is gracefully revived.
Krisis yang genting.
The table is turned and the mystery solved!
Kebangkitan luar biasa memutar balikkan kesimpulan kasus!
A three-way battle among a woman judo champion, Kogoro and Eri.
Pertarungan tiga arah antara juara judo wanita, Kogoro dan Eri.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
"Might Over Mystery (Part 1)"
"Kekuatan Mengalahkan Misteri (Bagian 1)"
Troubled by a stalker?
Bermasalah dengan penguntit?
Your acquaintance, Mom?
Kenalanmu, Ibu?
Well... Her husband was taken to court in the past,
Yah... Suaminya pernah di bawa ke pengadilan
in order to settle a traffic accident.
untuk menyelesaikan kasus kecelakaan.
Oh, remember the judo player Yuko Arisawa!
Oh, aku ingat, atlit Judo Yuko Arisawa!
You know her, don't you?
Kau mengenalnya, bukan?
I do, I do!
Benar!
They say that, if she hadn't got injured,
Orang-orang bilang kalau dia tidak cedera,
she would have won a gold medal at the Olympics!
dia pasti akan memenangkan medali emas di Olimpiade!
She's the former All-Japan champion for the 70kg class, right?
Dia mantan juara nasional untuk kelas 70kg, bukan?
But if it's her, wouldn't the stalker be the one running away?
Tapi jika itu benar dia, bukankah penguntitnya yang akan lari?
No. Even though she was the one who approached me,
Tidak. Meskipun dia yang mendekatiku,
it was her husband that was concerned.
yang khawatir adalah suaminya.
What?
Apa?
He was suddenly on edge,
Dia tiba-tiba gelisah,
and noted that ever since the traffic accident,
dan mencatat bahwa sejak kecelakaan lalu lintas,
it seemed like someone was always watching him.
sepertinya ada orang yang terus mengawasinya.
It seems he isn't sleeping at night, either.
Sepertinya dia juga tidak tidur di malam hari.
Then, maybe the stalker's the victim of the traffic accident?
Kalau begitu, apa penguntit itu korban kecelakaan itu?
I'm not convinced that's the case.
Kurasa bukan itu.
The victim came to a mutual understanding
Korban sudah mencapai pemahaman bersama
that it had been his own fault, and settled privately.
bahwa itu adalah salahnya sendiri dan menyelesaikannya secara pribadi.
Also, it seems the victim has completely recovered from his injuries.
Dan juga, sepertinya korban sudah pulih dari lukanya.
Then, who is the stalker?
Lalu, siapa penguntit itu?
She tried to convince him otherwise,
Dia mencoba meyakinkan sebaliknya
and even told him, "It's probably your imagination",
dan bahkan mengatakan kepadanya, "Mungkin itu hanya imajinasimu",
but he won't listen to her.
tapi dia tidak mau mendengarkannya.
That's why she wants me to come.
Itu sebabnya dia ingin aku datang.
If there aren't any wiretaps or cameras,
Jika tidak ada alat penyadap atau kamera,
we can prove there isn't a stalker.
kita tidak bisa membuktikan kalau ada penguntit.
But why are you going, Ms. Kisaki?
Tapi kenapa kau yang pergi, Bibi Kisaki?
I wonder. Her husband seemed very grateful
Entah. Suaminya tampak sangat berterima kasih
during the settlement proceedings before,
selama proses penyelesaian sebelumnya,
so she probably thought that he would believe what I tell him.
jadi dia mungkin berpikir aku bisa membujuk suaminya.
No, that's not what I mean.
Tidak, bukan itu yang aku maksud.
Huh?
Hah?
I mean, why didn't you ask Pops to handle the case?
Maksudku, kenapa tidak minta paman untuk menangani kasus ini?
-What? -That's right...
-Apa? -Benar.
Mom is a lawyer! Dad is a detective!
Ibu adalah pengacara! Dan ayah adalah detektif!
If it's a stalker case, a detective is...
Jika ini benar kasus penguntit, seorang detektif itu...
Because I didn't want to!
Karena aku tidak mau!
Isn't that reason enough?
Bukankah alasan itu cukup?
Of course that's not "enough" at all!
Tentu saja itu sama sekali tidak "cukup"!
Well, considering the things Pops usually does...
Yah, mengingat apa yang biasanya dilakukan Paman...
Strike!
Kena!
Oh, no!
Oh, tidak!
Jackpot!
Jackpot!
It may just be a waste of time asking him to do the job.
Mungkin hanya membuang-buang waktu memintanya melakukan pekerjaan itu.
What's this?
Apa ini?
While you have no problem coming to another's defense,
Meskipun kau tidak memiliki masalah untuk membela orang lain,
you won't intercede when it comes to your personal affairs, huh.
kau tidak akan menjadi perantara jika itu soal masalah pribadimu, ya?
"Yuko Arisawa (37)" -Don't you think it's time
"Yuko Arisawa (37)" -Bukankah sudah saatnya
"Judo player" -for you to forgive your husband, Ms. Kisaki?
"Atlit Judo" -untuk memaafkan suamimu, Nn. Kisaki?
Yuko Arisawa! It's really her!
Yuko Arisawa! Itu benar-benar dia!
I'm afraid that's impossible for the time being.
Kurasa itu tidak dimungkinkan saat ini.
Before I do, I'll wait for him to demonstrate his sincerity.
Sebelum aku melakukannya, aku akan menunggunya menunjukkan ketulusannya.
Then, why not go on and divorce him?
Lalu, kenapa tidak ceraikan saja dia?
No, well, that's...
Yah, itu...
Well, at least he was able to give you a lovely daughter.
Setidaknya dia bisa memberimu putri yang cantik.
I guess it's not that easy.
Kurasa tidak semudah itu.
Oh, my. Did you have a son as well?
Astaga. Kau juga punya seorang putra?
No, he's a boy of our acquaintance who's staying with us for now.
Tidak, dia adalah anak kenalan kami yang sedang tinggal bersama kami.
Well, at any rate, shall we head over to your house?
Bagaimanapun juga, ayo kita pergi ke rumahmu.
I'm sure your husband is waiting, too.
Aku yakin suamimu juga sudah menunggu.
Yes, you're right.
Ya, kau benar.
Since it's about time for him to return from the office,
Karena sudah saatnya dia pulang dari kantor,
so I'll give him a call.
aku akan menghubunginya.
That's strange.
Aneh.
No answer.
Tidak ada jawaban.
Could he be taking a bath?
Mungkinkah dia sedang mandi?
Oh, dear.
Oh, sayang.
Where are you?
Dimana kau?
I'm at a wake.
Aku sedang dalam upacara berkabung.
What? A wake?
Apa? Upacara berkabung?
Yeah, someone I know passed away,
Ya, seorang yang kukenal sudah meninggal,
so I came to his wake.
jadi aku datang ke upacara berkabung untuknya.
You can hear the chanting, can't you?
Kau bisa mendengar doanya, kan?
The speaker phone?
Speaker telepon?
So yeah, I'll be home late so go to bed ahead of me.
Jadi, ya, aku akan pulang terlambat, jadi tidurlah lebih dulu.
Ahead of you? It's tonight, you know!
Tidur lebih dulu? Pertemuannya malam ini, kau tahu?
Lawyer Kisaki is coming over now to discuss the stalker problem.
Pengacara Kisaki akan datang sekarang untuk membahas masalah penguntit.
Was that today?
Apa itu hari ini?
I'm at Lawyer Kisaki's office right now.
Aku di kantor Pengacara Kisaki sekarang.
I'll put her on!
Aku akan serahkan padanya!
Yes, this is Kisaki speaking.
Ya, ini Kisaki.
Well, no...
Yah, tidak...
If it's truly an inconvenience,
Jika ini sangat merepotkan,
we can meet on a more suitable day.
kita bisa bertemu lain hari.
Yes.
Ya.
Is that so? We will review the situation then.
Begitukah? Kami akan meninjau situasinya nanti.
How was he?
Bagaimana?
He said he'll be arriving home at 9:25,
Dia bilang akan tiba di rumah pada jam 9:25,
so I'll meet with him then.
jadi aku akan menemuinya nanti.
25 minutes later... That's really peculiar, isn't it?
25 menit kemudian... Itu sangat aneh, bukan?
Normally, wouldn't you say 9:00 or 9:30?
Biasanya, bukankah kita akan mengatakan 9:00 atau 9:30?
He's just really punctual.
Dia sangat tepat waktu.
He's rarely late for anything without a reason.
Dia jarang terlambat untuk apapun tanpa alasan.
It does seem like he completely forgot
Sepertinya dia benar-benar lupa
about Lawyer Kisaki coming over tonight, though.
tentang Pengacara Kisaki yang akan datang malam ini.
Furthermore, we still have another two hours until 9:30.
Terlebih lagi, kita masih punya waktu 2 jam sebelum jam 9:30.
Then, how about if we have dinner at a nearby hotel restaurant?
Kalau begitu, bagaimana kalau kita makan malam di hotel terdekat?
Actually, while I were killing time in the cafe until the appointment,
Sebenarnya, saat aku menghabiskan waktu di kafe sampai saat pertemuan,
my car was in the parking lot of the hotel.
mobilku ada di tempat parkir hotel.
Not to mention, the parking fee will be cheaper.
Biaya parkir menjadi lebih murah.
In that case, is it all right if these two come along?
Kalau begitu, apakah tidak masalah kalau kami berdua ikut?
Why, of course!
Ya, tentu saja.
You won the karate tournament championship!
Kau memenangkan turnamen karate!
That's amazing, Ran!
Itu luar biasa, Ran!
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
But didn't you do so, as well?
Tapi bukankah kau juga?
No. My talent developed later on!
Tidak. Bakatku berkembang lebih lama!
I was first crowned a champion in university.
Aku pertama kali dinobatkan sebagai juara di universitas.
Given the comparatively high injury rate,
Mengingat tingkat cedera yang relatif tinggi,
my peak lasted only two, three years.
masa jayaku hanya berlangsung selama dua atau tiga tahun.
And after retiring, I got married.
Dan setelah pensiun, aku menikah.
I still haven't been able to achieve my dream of earning the gold medal
Aku masih belum bisa mewujudkan impianku untuk mendapatkan medali emas
in front of the superior I admired so much.
di hadapan seniorku yang sangat aku kagumi.
The superior you admired?
Senior yang kau kagumi?
He's currently the coach for the all Japan team, Hajime Kajimoto.
Saat ini dia adalah pelatih untuk tim nasional Jepang, Hajime Kajimoto.
At one time, he was an unrivalled gold medalist in the 81kg class.
Dia pernah menjadi juara tidak terkalahkan di kelas 81kg.
I took up judo after seeing him on TV.
Aku mengikuti judo setelah melihatnya di TV.
It's the same as me, then.
Aku juga sama.
I admire the karate champion of Japan.
Aku mengagumi juara karate Jepang.
But admiration is admiration.
Tapi kekaguman adalah kekaguman.
It's the same as viewing flower from afar.
Itu sama seperti melihat bunga dari jauh.
When you get too close,
Saat terlalu dekat,
it becomes like Icarus who lost his wings
itu jadi mirip seperti Icarus yang kehilangan sayapnya
and plunged to the earth after flying too close to the sun.
dan jatuh ke bumi setelah terbang terlalu dekat dengan matahari.
Disaster befalls oneself.
Bencana menimpa diri sendiri.
I'm sorry to drop that remark.
Maaf karena sudah mengucapkan kata-kata itu.
No.
Tidak.
-But I'm glad I brought Ran with me. -What?
-Tapi aku senang karena sudah membawa Ran. -Apa?
I called you to my office so that you could see her.
Aku memanggilmu ke kantorku agar kau bisa bertemu dengannya.
Since you both practice martial arts,
Karena kalian berdua berlatih seni bela diri,
I figured you'd both have something in common.
kupikir kalian memiliki kemiripan.
I didn't think we'd be having dinner together though.
Aku tidak mengira kita akan makan malam bersama.
Then, why didn't you call Dad as well?
Lalu, kenapa kau tidak menghubungi Ayah juga?
Dad actually practiced judo!
Sebenarnya Ayah berlatih judo!
Now that you mentioned it, I suppose he did.
Setelah kupikir-pikir, dia memang berlatih judo.
The truth is, I was worried.
Sebenarnya, aku khawatir.
What?
Apa?
I wasn't sure whether or not he was on a case,
Aku tidak yakin apakah dia sedang menangani kasus atau tidak,
so I decided against using the hand of such a renowned detective.
jadi aku tidak ingin mengganggu detektif terkenal seperti dia.
Is that so?
Begitukah?
If that's the case, you should have mentioned it from the start!
Kalau begitu, seharusnya kau mengatakannya dari awal!
Well, didn't I mention it?
Yah, bukankah aku sudah mengatakannya?
-Say? -Yes, what?
-Hei? -Ya?
Isn't it about time to go?
Bukankah sudah waktunya untuk pergi?
You said it would take ten minutes
Kau bilang butuh 10 menit
to get to your house by car, right?
untuk sampai ke rumahmu dengan mobil, kan?
That's true.
Benar.
But before we go, I need to go to the bathroom.
Tapi sebelum kita pergi, aku harus ke kamar mandi.
Wasn't it delicious, that blend of western and Japanese style food?
Bukankah perpaduan antara masakan barat dan Jepang itu sangat enak?
Yes, absolutely.
Ya, tentu saja.
Do you come here often?
Apa kau sering datang ke sini?
Yeah, I make sure I come once a week!
Ya, aku pastikan untuk datang sekali dalam seminggu!
With your husband, right?
Dengan suamimu, bukan?
Nope, I come alone without telling him.
Tidak, aku datang tanpa memberitahunya.
My husband has zero tolerance for new food.
Suamiku tidak suka makanan baru.
Oh, yeah?
Oh, begitu?
Let's see, where did I park?
Ayo kita lihat, dimana aku parkir?
Isn't it that white car?
Bukankah mobil putih itu?
When I saw you with your husband before,
Saat aku bertemu dengan kalian sebelumnya,
that's the car you were driving, right?
mobil itu yang kalian kendarai, kan?
Yep, yep! That's it!
Ya, itu dia!
Then, I'll give Ran and the boy a ride as well.
Kalau begitu, aku juga akan memberi Ran dan bocah itu tumpangan.
We'll pass right by the detective agency on the way home.
Kita akan melewati kantor detektif saat dalam perjalanan pulang.
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
You know how to adjust the seat, don't you?
Kau tahu cara mengatur kursinya, kan?
There's a lever on the right side of the seat.
Ada tuas di sisi kanan jok.
And if you pull it...
Dan jika kau menariknya...
See, like this, the seat will move.
Lihat, seperti ini, kursinya akan bergerak.
No need to worry, my car has the same thing.
Jangan khawatir, mobilku juga memilikinya.
Well, sonny,
Yah, nak,
we'll get there right away so stay put, okay?
kita akan segera sampai, jadi tetaplah tenang, oke?
Huh? The parking ticket...
Hah? Tiket parkirnya...
Where did I put it?
Dimana aku menempatkannya?
I'm afraid you'll have to pay the daily maximum of 3,000 yen.
Sayangnya anda harus membayar denda 3,000 yen.
Guess it can't be helped.
Yah, mau bagaimana lagi.
If you don't mind, I'll gladly pay half.
Jika kau tidak keberatan, aku akan membayar setengahnya.
It's fine, because it's my fault.
Tidak apa, ini adalah salahku.
I'm sorry.
Maaf
The children are truly being an inconvenience.
karena membawa anak-anak ini dan mengganggumu.
Not at all.
Tidak juga.
It's because you insisted on having it your way, Conan.
Itu karena kau bersikeras melakukannya dengan caramu, Conan.
Because, if she's the former All-Japan champion,
Karena jika dia adalah mantan juara nasional Jepang,
she must have a lot of trophies and plaques, right?
dia pasti punya banyak piala, kan?
Don't you wanna see them too, Ran?
Bukankah kau ingin melihatnya, Ran?
Well, I suppose so, but...
Ya, kuasa begitu, tapi...
I'm home!
Aku pulang!
Oh, my husband's shoes!
Oh, sepatu suamiku!
It's just 9:30.
Ini baru jam 9:30.
I guess he really punctual.
Kurasa dia benar-benar tepat waktu.
Well, I'll go get my husband.
Yah, aku akan memanggil suamiku.
You can wait in our living room here.
Kau bisa menunggu di ruang tamu.
Dear! Lawyer Kisaki is here!
Sayang! Pengacara Kisaki sudah datang!
No matter how you look at it, this is something.
Bagaimanapun juga, ini benar-benar luar biasa.
Look at the number of these trophies and plaques!
Lihatlah jumlah pialanya!
Yeah, I know!
Ya, benar!
When she was in her prime, she never lost.
Ketika dia masih berjaya, dia tidak pernah kalah.
She was even said to be invincible!
Dia bahkan sering disebut tidak terkalahkan.
Say, this picture...
Ngomong-ngomong, foto ini...
See the tall man standing to the far right?
Lihat pria jangkung yang berdiri di pojok kanan itu?
I think that's the gold medalist that she mentioned earlier.
Kurasa itu adalah peraih medali emas yang dia bicarakan.
Right, right. That's Hajime Kajimoto of the 81kg class.
Benar. Itu adalah Hajime Kajimoto dari kelas 81kg.
Oh, and the other one, standing to her left.
Oh, dan yang lainnya, berdiri di sebelah kirinya.
That's Yuko's husband, Shiro Arisawa.
Itu suami Yuko, Shiro Arisawa.
Then, the boy making the peace sign, is Arisawa's son?
Lalu, anak yang berpose itu, apakah dia putra Arisawa?
No, that's Kajimoto's son, Kouta!
Tidak, dia adalah putra Kajimoto, Kouta!
He would come along to the judo dojo where I worked as a coach.
Dia sering datang ke dojo judo dimana aku bekerja sebagai pelatih.
He is really cute.
Dia sangat imut.
And, your husband?
Dan suamimu?
The thing is, I can't find him anywhere.
Masalahnya aku tidak bisa menemukannya.
He's not in the bath or bathroom either.
Dia juga tidak ada di kamar mandi atau toilet.
He might have gone out for cigarettes after getting home.
Dia mungkin keluar untuk merokok setelah pulang.
I'll try to get him on his cell.
Aku akan mencoba menghubunginya.
A ringtone...
Ada nada dering...
You hear it, too?
Kau juga mendengarnya?
Don't cut the phone!
Jangan matikan teleponnya!
Conan!
Conan!
Could it be inside this closet?
Mungkinkah di dalam lemari ini?
Dear!
Sayang!
The victim is Shiro Arisawa, age 37.
Korbannya adalah Shiro Arisawa, 37 tahun.
He was a businessman that worked for Haido Co.
Dia adalah seorang pengusaha yang bekerja untuk Haido Co.
This is his residence.
Ini kediamannya.
And Yuko Arisawa.
Dan Yuko Arisawa.
Are you sure he is your husband?
Apa kau yakin kalau dia adalah suamimu?
Yes, very sure.
Ya, benar.
It appears that some sort of rope was used to strangle him to death.
Tampaknya semacam tali digunakan untuk mencekiknya sampai mati.
Absolutely. We haven't found the weapon yet.
Benar. Kami belum menemukan senjata itu.
It was likely something along the line of a thin cloth.
Mungkin yang digunakan adalah semacam kain tipis.
Like a tie, right?
Seperti dasi, bukan?
-What? -What?
-Apa? -Apa?
Because before, on the phone...
Karena sebelumnya, saat di telepon,
He said, "I'm at a wake",
dia bilang, "Aku sedang dalam acara berkabung",
so shouldn't he have a tie?
jadi bukankah seharusnya dia memakai dasi?
Usually, when men go to a wake,
Biasanya, saat pria pergi ke acara seperti itu,
don't they wear suits with a black tie?
mereka akan mengenakan jas dan dasi hitam, kan?
That's true.
Benar.
This raises the possibility of the culprit
Hal ini menimbulkan kemungkinan pelaku
taking the victim's tie and using it as a weapon.
mengambil dasi korban dan menggunakannya sebagai senjata.
And, do you know whose wake it was?
Dan apa kau tahu itu acara berkabung untuk siapa?
Well, all my husband said on the phone
Yah, yang dikatakan suamiku di telepon
was that someone he knew passed away suddenly.
adalah seorang kenalannya tiba-tiba meninggal.
And I think I heard chanting in the background.
Dan kurasa aku mendengar doa.
What? Ran, you spoke with the victim on the phone as well?
Apa? Ran, kau juga berbicara dengan korban di telepon?
No. While I was speaking with my husband on the phone,
Tidak. Saat aku berbicara dengan suamiku di telepon,
my fingers slipped and hit the speaker button.
jariku tidak sengaja menekan tombol speker.
That's why we heard it as well.
Itu sebabnya kami juga mendengarnya.
But why were you and the children with her
Tapi kenapa kau dan anak-anak ada bersamanya
while she was speaking to the victim?
saat dia berbicara dengan korban?
Actually...
Sebenarnya...
The victim was her husband, Shiro, who had consulted with me
Korbannya adalah suaminya, Shiro, yang pernah berkonsultasi denganku
on settling a traffic accident in the past.
untuk menyelesaikan kasus kecelakaan.
Ever since the accident, he had been plagued by a stalker,
Sejak kecelakaan itu, dia diganggu oleh seorang penguntit
which led her to consulting with me again.
yang membuatnya berkonsultasi denganku lagi.
Her husband had been saying that
Suaminya terus berkata bahwa
he felt as if "someone was always watching him".
dia merasa seperti ada yang mengawasinya.
But personally,
Tapi secara pribadi,
I never felt there was any indication of anything like that
aku tidak pernah merasa ada indikasi seperti itu,
so I had our old lawyer, Ms. Kisaki visit our us.
jadi aku meminta pengacara lama kami, Nn. Kisaki untuk mengunjungi kami.
Since my husband has such great faith in Ms. Kisaki,
Karena suamiku sangat percaya pada Nn. Kisaki,
I thought that, if she could prove
Kupikir, jika dia bisa membuktikan
there weren't any wire taps or cameras anywhere,
tidak ada penyadap atau kamera di mana pun,
it might put his mind at rest.
itu mungkin akan membuatnya lebih tenang.
Also, prior to leaving Ms. Kisaki's office by car,
Dan juga, sebelum meninggalkan kantor Nn. Kisaki dengan mobil,
as this boy said earlier,
seperti yang dikatakan anak ini,
my husband told me that he was at a wake.
suamiku berkata dia sedang berada di acara berkabung.
And her husband told her over the phone
Dan suaminya berkata
at time that he would be back around 9:30.
bahwa dia akan kembali sekitar jam 9:30.
Until then, we were at a nearby restaurant,
Sampai saat itu, kami berada di restoran terdekat
with the children and ate there.
bersama anak-anak dan makan di sana.
Then we came here in her car afterwards.
Kemudian kami datang ke sini dengan mobilnya setelah itu.
Do you know what time it was?
Apa kau tahu jam berapa sekarang?
Let's see, it was...
Coba kita lihat, sekarang...
She called her husband at around 7:30 in the evening,
Dia menghubungi suaminya sekitar jam 7:30 sore,
and we went to the hotel immediately.
dan kami segera pergi ke hotel,
So, by the time we finished our meal and left, it was around 9:00.
jadi pada saat kami selesai makan dan pergi sudah sekitar jam 9:00.
When we got here, it was almost exactly 9:30.
Ketika kami sampai di sini, sudah hampir jam 9:30.
And then, somehow, you came across the body in the closet?
Dan kemudian, bagaimana kau menemukan tubuhnya di lemari?
Yeah, since I couldn't find him,
Ya, karena aku tidak bisa menemukannya,
I called his cell phone and...
aku mencoba menghubungi ponselnya dan...
We heard ring tone from the closet.
Kami mendengar nada dering dari lemari.
Which amounts to...
Yang berarti...
Your husband claimed he wouldn't be home until 9:30,
Suamimu berkata dia tidak akan pulang sampai jam 9:30,
but actually arrived thirty minutes early.
tapi sebenarnya tiba 30 menit lebih awal.
His estimated time of death is around 9:00 tonight.
Perkiraan waktu kematiannya sekitar jam 9:00 malam ini.
So, at that time, he must have already been home.
Jadi, saat itu, dia pasti sudah ada di rumah.
That means, there's a chance that the stalker is still somewhere nearby.
Itu berarti ada kemungkinan penguntit itu masih ada di sekitar sini.
The culprit had been lying in wait,
Pelakunya telah menunggu
for her husband to return.
suaminya kembali.
About your husband's stalker...
Tentang penguntit suamimu...
Did you have nothing of the situation?
Apakah kau tidak tahu apapun?
No, at all.
Tidak sama sekali.
Not being a fan of hers, it's unlikely that you'll understand.
Karena kau bukan penggemarnya, mungkin saja kau tidak akan mengerti.
What?
Apa?
A fan of hers?
Penggemar?
Oh, don't you recognize her?
Oh, apa kau tidak mengenalinya?
She is the former All-Japan champion of judo in the 70kg class.
Dia adalah mantan juara judo nasional Jepang di kelas 70kg.
This is Yuko Arisawa.
Ini adalah Yuko Arisawa.
It really is her!
Memang benar dia!
I thought I'd seen her face somewhere!
Aku ingat pernah melihat wajahmu!
Thanks.
Terima kasih.
But it's strange for a guy to be so worried about a stalker
Tapi aneh sekali bagi seorang pria untuk begitu khawatir
when he has such an able-bodied bodyguard like her.
dengan seorang penguntit di saat dia memiliki pengawal sehebat dia.
That's true.
Benar.
After thinking about it,
Setelah dipikir-pikir,
it could be the victim from that traffic accident.
bisa jadi korban kecelakaan lalu lintas itu.
I'm not so sure that's the case.
Aku tidak yakin soal itu.
They might have just been after the money.
Mereka mungkin hanya mengejar uang.
Conan!
Conan!
Cause look down here!
Lihatlah ini!
At this person's left ring finger!
Di jari manis kiri orang ini!
It looks like one was there before.
Sepertinya dia pernah mengenakannya.
But now there's no ring!
Tapi sekarang tidak ada cincin!
It's true.
Benar.
Isn't the left finger for wedding bands?
Bukankah jari manis kiri itu untuk cincin pernikahan?
Did your husband always wear his wedding ring?
Apa suamimu selalu mengenakan cincin pernikahannya?
Yeah.
Ya.
But that's weird!
Sekarang? Itu aneh!
Even though the ring is gone,
Meski cincin itu hilang,
this fancy-looking watch is still here!
jam tangan mewah itu masih ada!
Why is it?
Kenapa bisa begitu?
I'm so sorry. I should be keeping a better eye on him.
Maaf, seharusnya aku lebih memperhatikannya.
Since it's still here, their motive wasn't money after all, huh?
Karena jam tangan itu masih ada, motif mereka bukan uang, ya?
Guess not.
Kurasa tidak.
At any rate,
Bagaimanapun juga,
for time being, we'll concentrate on inspecting the house.
untuk sementara ini, kami akan berkonsentrasi memeriksa rumah ini.
While we do, will all of you please wait in another room.
Sementara kami melakukannya, tolong tunggu di ruangan lain.
To think all of this started while looking into a stalker...
Aku tidak menyangka ini semua bermula dari penyelidikan penguntit...
I feel sorry for Yuko.
Aku merasa kasihan pada Yuko.
Yes, I guess so.
Ya, kurasa begitu.
I don't want to conclude that she planned the murder already.
Aku tidak ingin menyimpulkkan bahwa dia sudah merencanakan pembunuhan ini.
What?
Apa?
Are you trying to say Yuko is the culprit?
Apa maksudmu Yuko adalah pelakunya?
Yeah, it's certainly a possibility, isn't it?
Ya, itu mungkin saja, bukan?
But her husband was killed around 9:00 tonight.
Tapi suaminya terbunuh sekitar jam 9 malam.
That's the same time we left the hotel restaurant.
Itu di saat yang sama kita meninggalkan restoran hotel.
Wasn't Yuko with us the entire time?
Bukankah Yuko bersama kita sepanjang waktu?
But she excused herself to the bathroom once, didn't she?
Tapi dia pamit ke kamar mandi sekali, bukan?
Just before we left the restaurant.
Tepat sebelum kita meninggalkan restoran.
But it was only for around ten minutes.
Tapi itu hanya sekitar sepuluh menit.
Her husband was at a wake then.
Suaminya saat itu sedang dalam acara berkabung.
Are you saying that she would tell him to come to the hotel
Apa maksudmu dia tetap menyuruhnya datang ke hotel
despite knowing what she did?
meskipun tahu apa yang dilakukannya?
No, that's not it.
Tidak, bukan itu.
When Officer Takagi checked the call history on her phone,
Ketika Petugas Takagi memeriksa riwayat panggilan di teleponnya,
it said that last call she made was at 7:30, which was from my office.
panggilan terakhir yang dia lakukan dari kantorku adalah pada pukul 7:30.
Then, how could Yuko be the culprit?
Lalu, bagaimana bisa Yuko menjadi pelakunya?
The call from my office could have been fabricated.
Panggilan dari kantorku itu bisa saja dipalsukan.
What?
Apa?
By then, shouldn't he have already been home, normally?
Pada saat itu, bukankah seharusnya dia sudah pulang?
But this time, when she called her husband,
Tapi kali ini, saat dia menghubungi suaminya,
she went for his cell instead of the home phone.
dia menghubungi ponselnya daripada menghubungi rumah.
Isn't that suspicious?
Bukankah itu mencurigakan?
What's more, I think she purposely put it on speaker,
Terlebih lagi, kurasa dia sengaja menyalakan spekernya
just so we could hear the conversation.
agar kita bisa mendengar pembicaraan itu.
What? A wake?
Apa? Upacara berkabung?
Yeah. Someone I know suddenly passed away.
Ya. Ada kenalanku yang tiba-tiba meninggal.
You're thinking about it too much.
Kau terlalu memikirkannya.
Because after that, didn't she let you speak to him?
Karena setelah itu, bukankah dia membiarkanmu berbicara dengannya?
The voice on the phone was that of her husband, right?
Suara di telepon itu dari suaminya, bukan?
Yeah. I doubt there was a trick involved there.
Ya. Aku ragu ada trik yang terlibat di sana.
That's true.
Itu benar.
If his voice had been recorded beforehand
Jika suaranya adalah rekaman
and it was just played back over the phone,
dan itu hanya diputar melalui telepon,
she could easily fake a conversation that way.
dia pasti bisa dengan mudah memalsukan pembicaraan itu.
But it would've been 100% impossible
Tapi akan sangat mustahil
to hold a conversation with Ms. Kisaki after that.
untuk melakukan pembicaraan dengan Nn. Kisaki setelahnya.
Someone could have imitated his voice over the phone.
Seseorang bisa saja meniru suaranya melalui telepon.
After meeting with her so many times during the settlement proceedings,
Setelah bertemu dengannya berkali-kali selama proses penyelesaian,
she would be hard to fool.
dia akan sulit untuk ditipu.
If she really did call her husband then...
Jika dia benar-benar menghubungi suaminya, maka...
I'm at a wake.
Aku sedang dalam upacara berkabung.
You can hear the chanting, can't you?
Kau bisa mendengar doanya, kan?
Without knowing where the wake was being held...
Tanpa mengetahui dimana acara berkabung itu dilaksanakan...
Could Arisawa really have planned to murder him?
Mungkinkah Arisawa benar-benar berencana untuk membunuhnya?
"Next Episode" -Say! Should I give Dad a call?
"Episode Selanjutnya" -Kalau begitu, haruskah aku menghubungi Ayah?
I'd rather sell my soul to the devil.
Aku lebih baik menjual jiwaku pada iblis.
A devil, huh?
Iblis, ya?
-Ron! -Ron?
-Ron! -Ron?
Sorry! I'm at the table practicing with some of the neighbors.
Maaf! Aku sedang berlatih bersama para tetangga.
Yes. I want the culprit
Ya. Aku ingin pelaku
the one who strangled Shiro, your husband to death
yang mencekik suamimu, Shiro, sampai mati
to turn himself into the police!
untuk segera menyerahkan diri ke polisi!
Next Conan, "Might Over Mystery (Part 2)"
Selanjutnya dalam Conan, "Kekuatan Mengalahkan Misteri (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"The sound of Mahjong"
"Suara Mahjong"
In the next episode, Dad is really on his toes!
Di episode berikutnya, ayahnya benar-benar waspada!
No way! Seriously?
Tidak mungkin! Yang benar?
Ron!
Ron!